Il server per fare il commit ascolta sulla porta di servizio eventuali richieste. Il client contatterà il server sulla porta di servizio solo per il commit.
Il server, ricevuta la richiesta di commit andrà a inviare un messaggio agli altri server, sempre sulla porta di servizio, e attenderà che essi rispondano
alla richiesta di commit.

- Se rispondono tutti potrà procedere a effettuare il commit
- Se non rispondono tutti, chi ha ID più piccolo procederà a effettuare il commit, manderà gli aggiornamenti al server che vuole fare il commit e quest'ultimo potrà effettare il commit.

Il server, per sapere a chi inviare il messaggio, contatta il DNS che gli darà la lista dei server attualmente attivi.